Specijalno za forum IPTV Zezanje
ШУМА
Превод: Дупла љута, Бабушница
Обрада на Ћирилицу: Немања НС
Боже! Молим вас, нека
ми неко помогне! Помозите!
Добили сте Џес.
Оставите поруку.
Поштанско сандуче је
пуно, тренутно
не могу да се оставе
нове поруке. Довиђења.
Хало?
-Да ли је то Сара Прајс?
Ја сам гдин Јаманачи, из школе
где предаје ваша сестра.
Достављен нам је извештај
о њеном нестанку.
Џес је већ ово радила,
сигуран сам да је добро.
Када сам последњи пут
разговарала са њом
звучала је... одсутно.
Познајеш је, некада
звучи супер а некада...
ужасно.
Не, није било у питању
само лоше расположење.
Хајмо на вечеру, позваћу
неки ресторан... -Не!
У питању је твоја шефица,
импресионираћемо је.
Бићу добро.
Обећавам.
Сара, драго ми је да
те коначно упознајем.
Роберт ми је пуно причао о
теби. -Душо, јеси ли добро?
Не разумем. Ако већ знате
да је отишла тамо,
зашто је не потражите? -Ваша
сестра је последњи пут виђена
код Аокигахара шуме. Жао ми
је што морам да вам кажем
али, то је место где људи иду
да изврше самоубиство. -Шта?!
Последњи пут је виђена сама
на путу који води у шуму.
Видите, то значи да та особа
не жели да буде пронађена.
Госпођо, јесте ли ту?
Јесам. -После 48ч морамо
да претпоставимо да је
та особа успела да реализује
свој суицидни план.
Не, она је жива.
Шта се дешава?
-Идем у Јапан. Полиција
мисли да је Џес мртва.
-Шта?
Наводно постоји шума
у Јапану
где људи иду да изврше
самоубиство.
А Џес је ушла у њу.
-Звучи баш као место
где би твоја сестра
потражила забаву.
Робе, она је моја близнакиња,
у невољи је и потребна сам
јој. -Ти си јој увек потребна.
Она доноси лоше одлуке
а ти чистиш за њом.
Не знам, Робе, осећам да
је овога пута другачије.
То је твоја одлука. Зашто
не пустиш да то преноћи?
Ако се не јави до јутра, опет
размисли и, ако још увек будеш
желела да идеш, онда иди.
У реду? -У реду.
Добро. Волим те.
-И ја тебе. -Биће добро.
Све ће бити добро.
Да немате можда неку мртву?
Добро.
МОЈ РАЗРЕД У ТОКИЈУ
Срећан нам рођендан!
Престани да се измотаваш.
Мислила је да сте г-ђица
Џес. Посрамљена је.
Ми смо близнакиње.
-Извињавам се. -У реду је.
Али, зашто си се уплашила?
Зна да је ваша сестра
отишла у Аокигахара шуму,
помислила је да сте Jуреј.
Дух.
Аокигахара, шума самоубица?
У стара времена, то је
било место за Убасте.
Када не би било довољно хране,
староседеоци би доводили
старице, слепце или
болесне у шуму,
и остављали би их да умру.
-То је ужасно. Не разумем,
зашто би ова девојчица
помислила да је Џес тамо?
Планина Фуџи је прелепа
и важна за историју
а Аокигахара је једноставно
део те планине.
Људи причају да духови тамо
не могу да пронађу мир
и да се враћају...
Љути.
Враћају се љути.
Могу ли да видим Џесину
собу пре него што одем?
Поштујем приватност али
пошто сте породица...
Хвала вам.
Џес, јеси ли спаковала?
Хеј!
Ово може да вреди нешто.
-Превише је старо.
Бака је рекла да су део колекције.
-Рекла је и да је Роб
само зато што чешља косу
удесно. -Понећемо их.
Пажљиво са том урном.
-Зашто? Чува штек унутра?
Чува деку у њој.
Ужасна си.
Када си последњи пут видела
баку? -Пре 6 месеци.
Осећам се лоше. Напустиле смо
је, отишле нашим послом.
Разумела је то. Отишле смо
да би почеле наше животе.
Ја морам испочетка. -Биће
све добро. Поносим се тобом.
Токио баш и није близу.
Добро ће ти доћи. Имаћу и
изговор да с времена на време
седнем у авион.
-Боље би ти било.
Здраво.
Тражим моју сестру.
Дошла је овде на излет
са школом и нестала је.
Да ли сте је видели? -Да.
Нашли смо је. -Нашли сте Џес?
Где је она? -Овде.
Ја ћу вас одвести.
Шта је ово?
Подрум.
Долазите?
Овде чувамо она која пронађемо,
на хладном. -Тела?
Неко од нас остаје стално
са њима, ако су сама
духови вриште целу ноћ.
Извините на тренутак.
Сачекајте.
То није она.
Није? -То није она.
-Добро. Добре вести.
Да ли постоји неко ко може
да ми помогне
да претражим шуму?
-Шума је веома опасна.
Не скрећите са пута, можете
да се изгубите. -Разумем.
Шта ако бих желела да унајмим
водича? -Таквог нема.
Ниједан од водича се није
вратио. Само још више тела.
Она се је изгубила, није мртва.
-Не скрећите са пута.
Срање.
То је због планине.
Мобилни телефони овде не раде.
Да ли познајеш шуму? Можеш
ли да ме одведеш? Платићу ти.
Шуму опседају Јуреји.
То сви знају. -Јуреји?
Мислиш на духове? -Јуреји.
Другачији од духова.
Они обмањују. Знаш ли зашто
не треба да скрећеш са пута?
Зато што, ако се изгубиш
и имаш тугу у срцу,
они то искористе
против тебе.
Јуреји те пронађу, натерају
да видиш ствари,
натерају да желиш да умреш.
Онда то сама урадиш.
-У реду.
Хвала ти. Ако ме буду
тражили, бићу у хотелу.
Изгледаш ми познато.
Да ли смо се већ срели?
Овде, пре 4 дана?
Извини, не познајем те, то је
само фора да почнем разговор.
Типа, 'Јеси ли била у Грчкој?'
или 'Пењаћеш се на Стењак?',
тако нешто. -Добро.
Мислила сам да си можда
упознао моју сестру, Џес.
Она је дошла овде
и нестала.
Знаш ли за шуму?
Да.
Да ли постоји могућност
да је отишла тамо?
Ми смо идентичне близнакиње.
Знала бих да је отишла тамо.
Шта мислиш да је наумила
ако је отишла тамо?
Мислим да води борбу са
сопственим демонима.
Да, догађа се.
Неки људи уђу унутра
и некако се
предомисле, крену испочетка.
Некада се врате назад.
Ја сам Ејден.
Сара.
Сара, драго ми је што
сам те упознао. -Такође.
То је она, од пре пар
година.
Исте, је л' да?
-Идентичне.
Не, никада је није видео.
-Јеси ли ти одавде?
Да, живим у Токију.
Пишем за аустралијски
магазин о путовањима.
Па јеси ли? Јеси ли се
ти пењао на Стењак?
Не. Нисам био те среће.
Ишао сам у свемирски камп.
-Свемирски камп? -Да. Забавно је.
Сама?
-Да.
Шта?
-Не.
Зашто? -Изгубићеш се.
Веруј ми да хоћеш.
Био сам у шуми хиљаду пута па
не идем сам. Не могу да ти
дозволим то. -Добро је да ми
не треба твоја дозвола.
Слушај. Сутра идем са чуваром
парка због мог чланка.
Неколико дана иде у парк, нешто
као стража за самоубице.
Он познаје парк боље од било
кога. Могу да га питам
да пођеш са нама. -То би било
одлично. -Једна ствар,
услуга, ако не замераш?
-Да?
Ти тражиш своју сестру, то
је фасцинантно, људски.
То је чланак. Треба ми твоја
дозвола да пишем о томе.
Да. Бићу позната у
Аустралији? -Желиш ли то?
Не. -Јеси ли сигурна? Можда ти
се допадне, никад се не зна.
Немаш ли ништа против да
кажеш нешто, због приче?
Реци 'да' гласно.
-Да гласно. -Хвала.
Дакле, тебе и Џес
је одгајила бака,
и ти верујеш да је добро јер
имате ту мистичну повезаност?
Није мистична, једноставно ако
се некој од нас нешто догоди,
друга то може да каже.
Обично се њој нешто догоди
па јој морам плаћати кауцију.
-И ја имам млађег брата.
Он је добро дете али не може
да се држи подаље од невоља.
Џес је иста, никако
да извуче поуку.
Када смо биле мале, нико није
могао да нас раздвоји.
Као да смо иста особа.
Немаш ли ништа против ако питам
шта је са вашим родитељима?
Не, у реду је.
Саобраћајна несрећа када
смо имале 6 година.
Отишли су у биоскоп, бака
је била ту, пазила нас.
Требали су да дођу сваког тренутка.
Чули смо ломљаву испред.
Бака је истрчала напоље.
Ми смо је пратиле.
Пијани возач.
Возио је 100 km/h у
насељеном месту.
Ударио их је када су
били на прилазу.
Џеси је била испред мене,
она их је прво видела.
Касније ми је рекла да су им
тела била ту, на травњаку.
Ја сам могла да затворим очи
али она је све видела.
Боже.
Јесу ли га ухватили? -Кога?
-Пијаног возача. -Не.
Не.
Извини, нисам хтео да пробудим
те успомене. -У реду је.
Давно је било.
Живели.
-Живели.
Здраво. Роб је. Извињавам
се што не могу да се
да се јавим. Молим вас,
оставите поруку.
У реду.
Здраво, душо. Добио сам поруке.
Лепо је чути твој глас.
Недостајеш ми. Звучи јако
опасно да идеш сама у шуму.
Ако се не вратиш ускоро,
сешћу у авион.
Врати се кући, молим те.
Добро јутро. -Добро јутро.
Мићи, ово је Сара.
Здраво. Хвала вам за ово.
-Мићи ово ради добровољно.
Врло племенито од вас.
Шта?
-Морате разумети,
после неког времена, већина
која уђе у шуму умре
или је већ мртва.
-Она није мртва.
Имате ли породицу?
-Имам децу. -Добро.
Да је у питању ваше дете,
када би знали да је
изгубљено и у болу,
учинили би све да му
помогнете, зар не?
Не могу вам доказати
да сам у праву,
све што могу да учиним је
да разумете зашто идем тамо.
И даље мислим да не би
требало да идете. -Зашто?
Зато што сте тужни.
Идемо.
Јукаи значи 'море дрвећа'.
Ако погледаш са планине Фуџи
надоле, дрвеће личи на океан.
Постоје ледене пећине
испод шуме.
Ти делови никада нису
истражени.
Неки људи верују да су то
пролази ка другој страни.
ЗАБРАЊЕН УЛАЗ
Сара!
Погледај ово.
Добро, то је чудно.
Зашто се то догађа?
Наслаге гвожђа испод планине.
Лудо, зар не? -Да.
Видите, људи некада
виде ствари у шуми.
Важно је да запамтите то да,
ако будете видели тамо нешто,
било шта чудно, то није
стварно.
У реду?
То није тамо,
већ овде.
Пази.
-У реду је.
Идемо овуда.
Шта је то?
Ако понесеш шатор,
онда ниси одлучио.
Останите овде.
Шта ћеш да радиш ако данас
не пронађеш сестру?
Покушаћу опет сутра.
Шта ако је не пронађемо
ни сутра?
Какав је осећај бити у шуми
у којој је нестала?
Осећам да је то неопходно.
Џес је већ покушала
да се убије?
Пре пар година је живела
на Флориди.
Једне ноћи се није
јављала на телефон,
знала сам да нешто
није у реду.
Позвала сам полицију
да проверим.
Нашли су је без свести, попила
је пилуле за спавање.
То је било други пут, први
пут је било на колеџу.
Опет пилуле за спавање?
-Да.
Знајући Џес, мислим да је
мислила да је то романтично,
стопама њеног омиљеног
песника.
"Никога неће бити брига,
ни птице ни дрвеће
ако човечанство потпуно
ишчезне".
"И само пролеће, кад
се пробуди у зору"...
"једва ће приметити
да нас више нема".
Зашто момак као ти зна
песме Саре Тисдејл?
Упознајеш много девојака
овде уз помоћ ње?
Свеједно, помаже.
Мићи, шта се догодило?
Биће он добро.
Барем мислим да хоће.
Идемо.
Шта је то?
Људи их користе како би нашли
пут назад ако се предомисле.
Или се надају да ће неко
једног дана пратити уже
и уклонити њихова
тела из шуме.
Ово је скоро постављено.
Изгледа да нема никога.
Можда су се предомислили.
Морам да га скинем доле.
Написаћу извештај где се налази.
Зашто? -Да би шумари
могли да уклоне тело.
Направи паузу.
Можемо ли овуда?
Ако већ можемо да
бирамо правац.
Хајде.
Џес!
Морамо да се вратимо
ускоро назад. -Зар већ?
Неколико сати смо
удаљени од стазе.
Не остајемо у шуми после
мрака. И дању је лако да се
изгубиш, ноћу си слеп. И
температура брзо опадне.
Џес!
Видели сте нешто?
Мој Боже, то је њен шатор.
Џес!
Знала сам. Џес!
Њен је! Јесте!
Мој Боже!
Мићи, рекли сте да нису
сигурни ако понесу шатор.
Мој Боже, близу је. Тако
је близу. Џес! -Џес!
Џес!
Џес, јави се!
Јави се!
Изгледа да није ту.
Вратићемо се ујутру.
Сада морамо да идемо.
-Остаћемо. -Морамо да идемо.
Можете да јој оставите поруку.
-Поруку? Јесте ли луди?
Остаћу. Остаћу док се не
врати. Ејдене, реци му.
Не, у праву је. Вратићемо
се сутра. -Сутра?
Сутра ће бити прекасно.
Оставила је шатор,
вратиће се на спавање.
Њена одећа је на жици.
Спавати овде је глупо. Нећемо
престати да је тражимо,
али ћемо тражити дању.
Сада морамо да идемо.
Разумем.
Вас двојица идите.
Идите!
У реду је, разумем. Идите.
-Не можете да останете!
Ноћу у шуми људи виде
лоше ствари.
Некада раде лоше ствари,
врло лоше ствари.
Шума извлачи страх из вас.
Вашу тугу. -Немојте да ми
кажете да верујете у то.
Звучите као она девојка.
Путовала сам 10.000 км
да пронађем моју сестру.
Она је овде, у овој шуми,
и ја не идем без ње.
Хвала вам на помоћи.
Захвална сам, заиста.
Али, ја остајем.
Сара, правиш велику грешку.
Шта то радиш?
Остаћу са тобом.
Не будали, Ејдене.
-У реду је.
Остаћемо ноћас овде и
пазити једно на друго.
Бићемо добро. -Вратићу се
ујутру. Не идите одавде! У реду?
Не мораш да радиш ово. Она
је моја сестра, не твоја.
Да је мој брат у питању,
и ја бих остао.
Хвала ти.
Предомислила сам се. Вратимо
се ујутру. -Врло смешно.
Помози ми око ватре.
Не, не, не.
Не тако, овако.
Заборавила сам да си експерт,
био си у свемирском кампу.
Па, не можеш да натрпаш тако,
мораш да јој дозволиш да дише.
Мислиш овако? -Да.
-У реду. -Ето.
Поздрављам твоје вештине
пећинског човека.
Хоћеш? -Шта је то?
-Енергетска чоколада.
Јапанска верзија.
Јако су добре.
Нису лоше.
Уђи у шатор када се умориш.
Ја ћу да останем поред ватре.
Избећи ћемо нелагодност.
Пећински човек и господин.
Шта је то?
-Не знам.
Али, обећавам да у Аустралији
постоје много опаснија
створења од ових које
можеш наћи овде.
Могуће је да се Џес
изгубила.
Она је у близини.
И жива.
Објасни ми то.
То је као звук али превише
тих да би се чуо.
Једноставно га осећам
како пролази кроз мене.
Оне ноћи о којој сам ти
причала, када је умало умрла,
он је нестао.
Једноставно није био
ту, само...
тишина.
Када смо били деца, мој
брат је започињао туче.
Никада се нисам умешао у
њих, желео сам да научи
да није требао ни да
их започиње.
Једног дана је претучен толико
да је остао глув на лево уво.
И, сећам се осећаја кривице
када сам га погледао.
Од тада помажем онима
који су у невољи.
И ја се осећам кривом.
-Како то мислиш?
Тела мојих родитеља.
Ја сам затворила
очи али она је гледала.
То је увек била разлика
међу нама.
Она је гледала у лоше ствари,
ја сам склањала поглед.
То што је видела носи
сама целога живота.
Требала сам да поделим
тај терет са њом.
Зато настављам да
је тражим.
Покушаћу да се мало
наспавам. -У реду.
Ејдене?
Ејдене, реци нешто.
Здраво.
Џес, јеси ли то ти?
Хеј, чекај!
Чекај!
Молим те!
Здраво.
Говориш ли енглески?
Јеси ли сама?
Хладно ти је, дај да ти
помогнем. -Јеси ли ти Сара?
Да.
Како знаш моје име?
Не веруј му.
Г-ђица Џес га познаје.
-Џес је твоја учитељица?
Нашла сам је овде.
Рекла је да јој је потребна
твоја помоћ. -Где је она?
Не веруј му.
Не, не, не!
Чекај!
Проклетство.
Изгубила сам је. Изгубила сам
је. -Побогу, одакле ти овде?
Кога? Кога си изгубила?
Џес? -Не...
Била је ту нека тинејџерка,
рекла је... -Шта?
Нешто на јапанском.
Човече... -Нећемо је наћи
ако она то не жели.
Рећи ћемо Мићију.
Вратимо се назад пре него
што постане горе, хајде.
Хајде.
У реду, сада има довољно
светла у шуми, идемо одавде.
Мићи је рекао у подне. -Још 7
сати? Не. Погледај своју руку.
Треба да се ушије. -Пусти
да ја бринем за моју руку.
Џес може да се врати.
Сара, управо си видела
дете у шуми.
Претпостављам да жели да се
убије чим је побегла од тебе.
Рећи ћемо им то, кренуће
брзо у потрагу.
Можда они пронађу твоју
сестру. Има слисла?
У међувремену, ако се твоја
сестра врати док нисмо ту,
уради оно што си требала
да урадиш јуче.
Остави јој поруку.
Дошли смо одавде.
Наставићемо да ходамо у том
правцу и стићи ћемо до стазе.
Нисмо прошли поред реке када
смо улазили у шуму. -Знам.
Пратићемо је.
Потрајаће али ће нас свеједно
вратити у цивилизацију.
Сара! Пажљиво.
Склони се. Хајде.
Да ли видиш ово?
-Господе.
Хајде. Склони се.
Хајде.
Шта то радиш?
-На шта мислиш?
Ишли смо у супротном правцу.
Не, нисмо. -Јесмо. Пре два
минута смо ходали у оном правцу
а сада ме враћаш путем којим
смо дошли. -Не. Сара...
Пратили смо реку низводно.
Не пењемо се уз планину.
Силазимо.
Вода тече на доле.
Видиш?
Здраво!
Срање.
Снимио си то? -Дозволила
си ми то оног дана.
Зато си остао са мном
синоћ. -Да, пишем причу.
Остао си у кампу због
своје приче?
Једним делом.
Али сам и забринут за
тебе. И твоју сестру.
И свиђаш ми се.
Имаш ли уопште брата? -Наравно
да имам. -Како се зове?
Мајки. -На које је уво
глув? -На... На...
У реду. Хтео сам да ти
се приближим због приче.
Али, и да се приближим
лепој девојци у бару.
Ко си ти? -Све остало што
сам ти рекао је истина.
Када си упознао Џес? -Никада
је нисам упознао. -Јеси.
Зашто понављаш то? Рекао
сам већ, то је била само
фора у бару. -Дај ми твој
телефон? -Зашто? -Зашто да не?
Зато што је мој. Шта хоћеш
са њим? -Кријеш ли нешто?
Постајеш врло нервозна.
Осећам се непријатно.
Изгубљена сам у шуми са
странцем који ме лаже,
и није ме брига ако се осећаш
тако! Дај ми твој телефон!
У реду, смири се.
Даћу ти телефон.
Не чепркај по њему!
-Откључавам га!
Шта радиш?
-Бришем све што је снимљено.
Ако и јеси новинар,
немаш више дозволу.
Не можеш да користиш
моју причу.
Како...
Шта како?
Боже...
Шта? -Упознао си ме
намерно, зар не?
Не знам на шта мислиш,
ни о чему говориш.
Шта си јој урадио?
-Коме? Џес? -Да.
Никада је нисам упознао.
Имаш њене слике овде у
телефону. -Дај ми телефон.
Не прилази.
-Дај ми проклети телефон!
Сара!
Ако сам погрешио...
Врати се!
Ејдене!
Сара!
Окрени се, Сара.
-Не.
Не.
-Окрени се, Сара.
Окрени се, Сара.
-Ти ниси стваран!
Мићи? -Робе, здраво.
Наћи ћемо је. Не брините.
Сара.
Ја сам. Хошико.
-Шта радиш овде доле?
Дођи.
-Где?
Дођи. Г-ђица Џес жели
да те види. -Џес?
Ја ћу да те одведем.
-Она је овде?
Шта то прави ове звуке?
Животиња. -Не звучи
као да је животина.
Зашто је Џес овде доле?
Реци ми!
Упомоћ!
Сара!
-Ејдене!
-Ејдене, вади ме одавде!
Сачекај да нађем нешто
да ти добацим.
Не, не. Не остављај ме!
Молим те, не!
Не...
Ако видиш нешто лоше, то није
стварно, то је у твојој глави.
У твојој глави.
Сара!
-Ејдене...
Ево, држи се.
Ејдане, вади ме одавде!
Ухвати се за ово.
-Хвала Богу.
У реду.
Вуци.
Сара, јеси ли добро?
Мићи је био у праву. Шума
чини да ти се привиђају ствари.
Види,
нашао сам место које
можда има радио станицу.
Шумарска кућа.
Није далеко.
Сада би опет да ме
превариш?
Ево.
Узми нож.
Зашто да узмем нож?
Да би могла више да
ми верујеш.
У овоме смо заједно,
је л' да?
Да.
Дозволи ми да се
прво оперем.
Сара!
Јеси ли добро?
Добро сам.
Ако нема радио станицу, барем
имамо где да преспавамо.
Здраво!
Хајде, душо.
Хајде, ради.
Сара, дај ми нож.
-Шта?
Нож. Дај ми га.
-Зашто?
Да бих могао да
отворим ово.
Или да га разбијем о
проклети сто! Дај ми нож.
Зашто су закључали подрум?
-Зашто мислиш да је то подрум?
Шта би друго могло да буде?
-Не знам. Остава.
Сара.
-Џес?
Џес?
ДА ЛИ ЈЕ ЕЈДАН ТУ?
-ДА.
УБИЋЕ МЕ.
УЗМИ КЉУЧ.
Добро.
-Молим те, пожури.
Желиш ли да једеш нешто пре
него што постане још мрачније?
Сара, шта радиш?
Последња је, можеш
да је узмеш.
Хајде, узми.
Не знам да ли те је шума учинила
лудаком или си такав али,
ако не пустиш моју сестру
из тог подрума,
ја ћу те убити!
Сара,
пробуди се!
Твоја сестра је мртва!
Овде је 5 дана!
Дај ми кључ!
-Добро.
У реду. Пустићу је, само
да узмем кључ. -Где је?
У мојој чизми.
Дозволи ми да га узмем.
Џес!
Она није овде.
Џес.
Џес, стани! Не гледај!
Не гледај!
Не гледај.
Боже.
Татице, зашто?
Татице...
Боже.
Не!
Не, не, не!
Татице, немој!
Пусти ме!
Требали би да одемо.
Помозите!
Нека ми неко помогне!
-Боже. Џес.
Џес!
Помозите ми.
-Сара!
Сара.
Боже!
Не дирај ме!
Џес. Џес.
Ја сам. Роб.
Робе, јеси ли то ти?
-Да.
Овде сам 5 дана, мислила
сам да се нећу извући.
Јеси ли видела Сару?
-Шта?
Она није са тобом?
Не.
Молим те, пусти ме.
Пусти ме!
Не.
Боже, не!
Она је дошла по мене.
Знала је да си још
увек жива.
Ујутру се враћамо. -Не,
морамо да се вратимо одмах.
Не, не.
-Одмах.
Шта?
Ништа...
Утихнуло је.
Сара...
Превод: Дупла љута, Бабушница
Обрада на Ћирилицу: Немања НС
Specijalno za forum IPTV Zezanje